008 接着 一个小时 后 我 战场 原 和 八九寺 到
了 十年 前 左右 我 不 清楚 正确 的 时间
总之 我们 到 了 十年 前 左右 少女 生前 的
八九寺 真宵 在 母亲节 时 想 前往 的 地方 那
张 便条纸 的 地址 我们 花 不少 的 时间 然而
却 很 轻松 地 就 抵达 了 目的地 可是 怎么
变成 这样 话 虽 如此 我 却 没有 达成 目的
的 感觉 因为 眼前 的 景象 让 我 没有 丝毫
的 成就 感 战场 原 你 确定 是 这里 吗
对 我 确定 她 断定 的 语气 似乎 没有 推翻
的 余地 八九寺 的 母亲 家 纲手 家 已经 变成
了 一块 干净 的 空地 空地 的 四面 是 围栏
里头 立 着 有 一块 广告 牌 插 在 赤裸
的 地面 上 上面 写 着 私人 土地 未经 许可
禁止 进入 那 块 广告 牌 的 边缘 早已 锈蚀
以 此 来看 它 应该 是 很久 以前 就 立
在 这里 这点 无庸置疑 住宅 地 开发 土地 区划 整理
这里 就 像 战场 原 昔日的 旧 家 一样 虽然
没有 变成 马路 但 却 没有 留下 一 丝 往日
的 光景 怎么 可能 有 这种 事情 忍 野 咩咩
那个 不 爱 外出 的 懒人 说 的 仅 限
这次 使用 的 秘技 方法 其实 相当 简单明了 让 人
听 了 会 有 一种 原来 也 不过如此 的 感觉
迷 牛 就算 是 以 蜗牛 的 外型 存在 但
只要 他 的 怪异 属性 是 幽灵 本质 性 的
信息 记忆 就 不会 累积 在 他 脑 中 的
样子 这种 怪异 基本上 是 不 存在 的 存在 却
又 不 存在 的 存在 倘若 没有 人 看见 他
他 就 不会 在 那里 拿 今天 发生 的 事情
对照 来说 我 坐 在 公 图 长椅 上 不经意
看到 那 块 导览 图 的 瞬间 八九寺 就 出现
在 那里 从 那个 时点 开始 她 就 开始 存在
于 我 的 眼前 同样 方式 来说 以 羽川 的
角度 来看 她 不经意 路过 公园 看到 我 坐 在
那里 同时 也 看见 了 我 身旁 的 八九寺 这
就 是 八九寺 出现 在 那里 的 理由 吧 她
是 在 被 目击 的 瞬间 突然 出现 而 不是
永续 存在 的 怪异 在 这 层 意思 上 撞见
迷 牛 时 用 遭遇 两 字 来 形容 可能
只 说 中 了 实情 的 五分 唯独 看见 他
他 才 会 存在 观测 者 与 观测 对象 要是
羽川 在场 此时 她 或许 会 不 吝啬 地 露一手
理科 的 知识 说 出 更 符合 现状 的 比喻
名词 但 我 想不到 更 好 的 比喻 方式 而
战场 原 似乎 早已 知道 原因 所以 没有 刻意 去
提及 总而言之 信息 记忆 简单 来说 就 是 知识 像
我 这 对 当地 不 熟 的 人 当然 不用说
战场 原 只是 陪 在 我 身旁 根本 看 不见
蜗牛 的 形影 但 蜗牛 却 有 本事 让 她
也 跟着 迷路 甚至 还有 本事 遮断 手机 的 讯号
从 结果 来看 蜗牛 确实 让 对象 永远 地 迷路
了 然而 不 知道 的 事情 就 是 不 知道
不 就算 蜗牛 知道 也 无法 对应 例如 土地 区划
整理 别说 是 和 十年 前 相比 这 一带 的
街道 风貌 就 连 和 去年 相比 也 都 截然不同
我们 不是 抄近路 绕 远路 当然 也 不是 直接 往
此处 走 来 我们 只要 挑选 新 造 的 道路
来 移动 迷 牛 那种 程度 的 怪异 自然 无法
对应 据说 怪异 绝不会 年老 少女 形体 的 怪异 永远
都 会 是 少女 就 跟 老是 长 不大 的
我 一样 八九寺 十年 前 是 小学 五年级 生 也就是说
整理 一下 时间表 来看 八九寺 真宵 的 年纪 应该 比
我 和 战场 原 都 还要 年长 不过 对 她
来说 过去 在 学校 的 顽皮 时光 却 像 昨日
的 记忆 一样 鲜明 在 她 的 记忆 中 普遍
所 说 的 一般性 记忆 并 不 存在 不 存在
没有 任何 痕迹 所以 所以 旧瓶装新酒 忍野 似乎 说 了
这 句 话 忍野 那 家伙 那 令人 不 愉快
的 男人 看透 了 真实 他 根本 没 实际 看
过 八九寺 的 身形 对 事情 的 原委 恐怕 也
不是 很 深入 了解 对 这个 城镇 也 几乎 一无所知
他 还 真 有 本事 说 得 自己 好像 洞晓
一切 似的 不过 从 结果 来说 他 成功 了 接着
在 一个小时 后 我们 像 在 玩 线 签 一样
在 黑鸦鸦 的 柏油路 上 做 取舍 选择 尽量 避开
了 旧 路 或 旧 路 重 铺 而 成
的 新 路 途中 还 经过 早已 变成 马路 的
战场 原 旧 家 本来 公园 到 目的地 的 距离
徒步 恐怕 花 不 到 十分钟 两地 用 直线 相连
恐怕 不 到 五百公尺 我们 却 花 了 一个小时 以上
好不容易 才 抵达 了 目的地 我们 是 到 了 没错
但 眼前 早已 是 一片 干净 的 空地 凡事 无法
尽如人意 吗 没错 房屋栉比 和 道路 有 了 如此 巨大
的 改变 不可能 这么 凑巧 只有 目的地 保留 了 昔日的
风貌 短短 不 到 一年 的 时间 就 连 战场
原 的 旧 家 都 成 了 马路 最 根
究底 来说 倘若 目的地 旁 没有 新 路 忍野 的
计划 本身 只不过 是 纸上谈兵 罢了 很 必然 地 目的地
本身 也 跟着 变貌 的 可能性 非常 之 高 高
到 在 最初 的 阶段 就 能 轻易 预测 但是
话 虽 如此 要是 终点 已经 不复存在 那 这 一切
的 计划 不 就 都 白费 了 吗 一切 都
会 变得 毫无 意义 了 不是 吗 没有 终点 一切
就 等于 白费 功夫 人世间 的 一切 总是 无法 顺心如意
吗 愿望 总是 无法 达成 吗 倘若 迷牛 想 要
去 的 地方 消失不见 那 她 不 就 真 的
是 迷路 的 蜗牛 只能 永远 迷失 永远 在外 飘流
永远 在 漩涡 中 无止境 地 回转 这种 灾祸 实在
太 悲惨 了 忍野他 那个 奇幻 色彩 的 夏威夷 衫
混蛋 他 连 这个 结局 连 这个 结果 都 看透
了 吗 因此 或许 说 就 是 因为 那样 他
才 故意 忍野 咩咩 他 虽然 一 副 轻浮 样
又是 一个 容易 得意忘形 的 长 舌 鬼 但是 他
这个 男人 绝对 不会 把 道别 的 言语 挂 在
嘴边 而且 要是 你 不 发问 他 就 绝对 不会
回答 你 不 拜托 他 他 就 不会 主动 行动
但 要是 你 拜托 他 他 也 不见得 会 响应
你的要求 就算 该 说 的 事情 没 说 他 也
无关紧要 呜 呜哇 八九寺 的 呜咽 声 从 一旁 传
了 过来 眼前 的 现实 出乎意料 让 我 只顾 着
惊讶 无暇顾及 一旁 的 八九寺 听到 她 的 声音 我
才 回 过 神 来 转头 望 向 她 八九寺
正在 哭泣 但 她 没有 低下 头 而是 望 着
前方 她 看 着 空地 看 着 房子 曾经 存在
的 地方 呜 呜 啊 啊 啊 接着 八九寺 穿过
我 的 身旁 向前 跑 去 我 回来 了 忍野他
很 理所当然 地 早就 已经 预见 了 这个 结局 预见
到 这个 结果 了 吧 他 是 一个 该 说
的 事情 不 说 的 男人 真是 我 真 希望
他 一 开始 就 直接 告诉 我 啊 我们 辛辛苦苦
地 来到这里 后 八九寺 到底 看见 了 什么 呢 我
和 战场 原来 看 这里 只不过 是 一片 空地 而已
四周 的 景象 全 变 了 一个样 而 迷 牛
八九寺 真 宵 到底 看到 了 什么 景象 呢 出现
在 那 幅 景象 中 的 又是 什么 东西 呢
开发 和 土地 整理 无关紧要 时间 也 无法 影响 那
幅 景象 女孩 背着 大 背包 的 身影 随即 模糊
朦胧 变 淡 剎那 间 就 从 我 的 视野
中 消失不见 我 看 不 到 她 了 她 就
这样 不见踪影 不过 少女 刚才 说 我 回来 了 这里
是 她 离婚 母亲 的 老家 这个 家 早就 和
她 没有 瓜葛 只不过 是 寻 母 之 行 的
一个 目的地 而已 那 孩子 却说 我 回来 了 就
像 回到 自己 的 家 一样 这 一 点 让
我 觉得 是 一个 很 棒 的 美谈 真 的
很 棒 很 棒 你 辛苦 了 阿良良木 你 还
颇 帅 的 喔 最后 战场 原 开口 说 用
她 那 略微 缺乏 情感 的 声音 我 也 没
做 什么 啊 这次 辛苦 的 人 应该 是 你
不是 我 吧 你 对 这里 很 熟 如果 你
不在 的话 那 招 秘技 只是 纸上谈兵 而已 确实 是
这样 或许 你 说 的 没错 吧 不过 我 不是
说 那个 啦 话 说 回来 这里 变成 空地 真
的 让 我 很 吃惊 呢 会不会 是 因为 独生女
跑 来 看 自己的路 上 发生 车祸 所以 纲手 家
才 搬走 的 呢 当然 如果 真 要 猜 的话
还有 许多 各式各样 的 理由 或许 吧 不过 要是 你
继续 说 下去 就 会 扯 到 八九寺 的 母亲
现在 是否 还 活着 的 问题 更 深入 来说 的
话 她 的 父亲 也是 我 想 最 让 我
出乎意料 的 是 羽川 其实 早就 知道 了 也 说不定
对于 纲手 这 户 人家 她 当时 似乎 想到 了
什么 假如 纲手 家 因为 某 种 原因 而 离开
此地 同时 羽川 知道 原委 的话 她 肯定 会 三缄其口
吧 她 就是 这样 至少 她 不是 那种 一板一眼 的
家伙 她 这么 做 单纯 只是 站 在 公允 的
角度 去 看 事物 而已 无论如何 这样一来 一切 算 告
了 一个 段落 了 吧 以 结局 来看 简单 得
让 人 出乎意料 此外 当 我 注意 到 时 礼拜天
的 太阳 已经 准备 要 西 沉 现值 五月中旬 白昼
还 十分 短暂 也就是说 我 也 差不多 该 回家 了
就 像 八九寺 一样 对 了 今天 是 由 我
负责 筹备 晚餐 那 战场 原 我们 回去 拿 脚踏车
吧 战场 原 当时 原本 想 骑 越野 脚踏车 替
我 和 八九寺 带路 但 脚踏车 和 徒步 这 两者
的 组合 一 快 一 慢 共同 行动 可 说
是 毫无 意义 要是 下来 用 牵 的 脚踏车 又
会 变成 无用 的 累赘 这 两者 不用 我 多
说 她 似乎 也 注意 到 了 因此 她 最后
把 越野 脚踏车 先 停 回 公园 的 脚踏车 停车场
嗯 对 了 阿良良木 战场 原 一 动 也 不
动 看 着 空地 的 方向 说 你 还 没有
答复 我 呢 答复 她 是 在 指 告白 的
事情 吧 那个 战场 原 关于那件事 我 要 事先 声明
阿良良木 我 最 讨厌 那种 明明 最后 男女 主角 都
会 在 一起 还 一直 维持 朋友以上 恋人末 满 这种
不冷不热 的 关系 来 歹戏 拖 棚 赚 话数 的
爱情 喜剧 顺便 再 告诉 你 我 也 很 讨厌
那种 反正 到头来 主角 都 会 赢 然后 每 场
比赛 还要 花 上 一年 的 运动 漫画 也 很
讨厌 那种 反正 最后 大魔王 都 会 被 打倒 世界
都 会 恢复 和平 还 在 那边 和 杂 鱼
打 来 打 去 浪费时间 的 打斗 漫画 你 这样
不是 把 少年 漫画 和 少女 漫画 全部 都 否定
掉 了 吗 那么 你 的 答复 呢 一个 毫不
让 对方 有 空 思考 的 连续 攻击 虽然 还有
逃避 的 空间 但 现在 的 气氛 似乎 不 允许
我 含糊 带 过 打 个 比方 就算 一个 女生
带 着 一 票 朋友 跑 去向 一个 男生 告白
那个 男生 的 内心 也 不会 像 我 现在 这样
被 逼 得 喘不过气来 吧 我 想 你 大概 有点
会 错 意 了 战场 原 你 这样 太 性急
了 吧 的确 上 礼拜一 你 长久以来 承受 的 问题
获得 解决 那 件 事情 我 或多或少 有 一点 贡献
不过 那个 照 我 来看 要是 你 把 恩情 和
爱情 混为一谈 的 话 你 该不会 是 想 说 男女
在 身 处 危机 状况 的 时候 容易 坠入 爱河
这种 理论 是 完全 无视 人类 理性 在 那种 情况
下 同伴 之间 也 容易 露出 本性 营造 成 险恶
至极 的 关系 但是 那 愚蠢 的 理论 却 没
将 这点 列入 考虑 是 吗 注 37 心理学 的
吊桥 理论 我 可 没 说 愚蠢 唉呀 你 说
的 或许 没错 吧 要是 真 有人 会 在 危险
的 吊桥 上 告白 那 我 想 那 家伙 的
脑子 可能 相当 有 问题 不过 你 刚才 不是 有
提到 要 报答 我 吗 那时候 我 就 在 想
你 是不是 对 我 抱持 着 超乎 必要 的 恩情
该 怎么 说 呢 先 不管 事情 的 原因 和
背景 因素 你 这样 说 听 起来 好像 是 我
想 卖 你 人情 乘人之危 我 不大 喜欢 这样 那
只是 一个 借口 我 只是 想 要 让 你 掌握
主导 权 让 你 主动 来 跟 我 告白 才
会 故意 说 报答 的 事情 愚蠢 的 男人 你
放过 了 这么 宝贵 的 机会 我 会 给 人
面子 这种 事情 可 不会 再 有 下次 了 说
好 猛 的 说法 不过 果真 是 这样 吗 她
是 诱 受 型 的 角色 注 38 BL 漫画
用语 用来 形容 故意 说 一些 话 引诱 对方 做出
自己 期待 反应 的 角色 你 放心 其实 我 也
没有 很 感谢 你 是 这样 吗 咦 这样 说
也 有点 奇怪 吧 因为 阿良良木 你 不管 是 谁
都 会 帮 嘛 不过 在 早上 的 时候 我
不 知道 这 件 事 也 没有 实际 的 感觉
战场 原 流畅 地 接着 说 你 不是 因为 对象
是 我 所以 才 来 帮 我 的 不过 这样
对 我 来说 反而 是 好事 就算 被 你 帮
的 人 不是 我 假如 阿良良木 你 帮 的 人
是 羽川 同学 我 在 一旁 来看 还是 会 觉得
你很特别 我 虽然 不 特别 但 如果 我 可以 变成
你 心中 特别 的 存在 我 想 那 是 多么
痛快 的 一件 事 啊 唉呀 这么 说 好像 有点
夸张 阿良良木 真 要 说 的 话 我 只是 因为
和 你 说话 很 开心 就 只是 这样 而已 可是
我们 没 聊 过 几句 话 吧 岂止 如此 上
礼拜一 礼拜二 还有 今天 这 三天 的 时间 密度 都
太 过 紧凑 让 我 不 留神 可能 就 会
看 漏 一个 事实 我 和 战场 原 像 这样
聊天 的 时间 也 只有 那 三天 而已 啊 不过
就 三天 而已 就算 我们 同班 一二年 但 我们 之间
的 关系 就 形 同 陌生人 对 啊 战场 原
不 反驳 点头 说 所以 我 想 再 跟 你
多 聊 一点 想 要 用 更多 的 时间 来
了解 你 来 喜欢上你 我 觉得 这 和 一见钟情 那种
廉价 的 东西 不 一样 不过 我 的 个性 也
不是 很 有 耐心 没 办法 花 时间 让 自己
去 准备 喜欢 上 一个 人 该 怎么 说 呢
对 这种 感觉 或许 应该 说 我 想 努力 去
喜欢 上 阿良良木 你 也 说不定 这样 啊 听 她
这么 一 说 的确 是 这样 我 没 办法 反驳
她 为了 持续 喜欢 一样 东西 而 全力以赴 因为 我们
所 拥有 的 喜欢 这种 情感 本来 就 不是 非常
积极 的 东西 既然 这样 战场 原 的 说法 也
没什么 不好 吧 反正 这种 事情 是 时机 的 问题
其实 我们 要 维持 普通朋友 的 关系 也行 不过 我
很 贪心 啊 既然 要 当 朋友 那 我 就要
当 最高级 的 朋友 其他 我 都 不要 你 就
当 自己 和 恶女 扯 上 关系 了 吧 她
说 你 就 是 因为 对 谁 都 很 温柔
才 会 遇到 这种 倒霉 的 事情 阿良良木 这是 自食其果
你 可 要 好好 反省 一下 不过 你 不用 担心
我 好歹 分 得 清楚 恩情 和 爱情 之间 的
差别 因为 这 一个礼拜 我 利用 阿良良木 你 做 了
许多 的 妄想 妄想 这 一个礼拜 还 真 充实 啊
她 这种 说话 方式 还 真是 直接了当 我 在 战场
原 的 妄想 当中 到底 做 了 什么 事情 亦或
被 强迫 做 了 些 什么 呢 没错 你 干脆
这样 想 就 好 你 被 一个 对 爱情 感到
饥渴 只要 有人 稍微 对 她 温柔 就 很 容易
爱上 对方 的 神经病 处女 给 盯 上 了 原来如此
你 还 真 倒霉 呢 你 就 诅咒 自己 平常
的 所作所为 吧 她 甚至 不在乎 贬低 自己 是 吗
还有 我 居然 让 她 说 到 这种 地步 连
一些 过激 的 词汇 都 出来 了 真 是的 我
实在 太 逊 了 我 实在 太 不 体贴 了
所以 阿良良木 我 说 了 这么 多 什么 啊 要是
拒绝 我 的 请求 我 会 杀 了 你 然后
逃走 你 这 只是 普通 的 杀人犯 吧 你 也
跟着 殉情 啦 这么 说 是 代表 我是认真的 喔 是
喔 我 打从 心底 有如 反刍 般 叹 了 口气
真 是的 这 家伙 还 真 有趣 啊 我们 同班
三年 却 只有 三天 在 讲话 这样 实在 太 浪费
了 我 阿良良木历 至今 到底 浪费 了 多少 宝贵 的
时间 啊 那时候 接 住 她 的 人 是 我
我 真 的 觉得 很 棒 能 接 住 战场
原 黑仪 的 人 是 我 阿良良木历 这 真是 太
好 了 你 可 别说 需要 时间 考虑 一下 要是
说 出 这种 没出息 的话 我 可是 会 看不起 你
的 阿良良木 你 可 不要 让 女生 太 没面子 喔
我 知道 我 现在 就 觉得 自己 很 窝囊 了
不过 战场 原 我 可以 提出 一个 条件 吗 什么
条件 例如 你 想 观察 一个礼拜 我 处理 杂毛 的
样子 吗 这 肯定 是 你 至今 说 出 的
话 当中 最 下流 的 一 句 从 内容 和
时间点 来看 这点 毫无疑问 间隔 数秒 后 我 再次 面向
战场 原 其实 也 不 算是 条件 应该 算 约定
之类 的 东西 啦 约定 什么 约定 战场 原 以后
你 看 不见 的 东西 不要 假装 自己 看 得
见 看 得 见 的 东西 你 也 不能 假装
自己 看 不见 以后 不许 再 这样 了 别 让
这种 状况 再 发生 吧 遇到 自己 觉得 奇怪 的
事情 你 要 老实 说 出来 不要 再 有 奇怪
的 顾虑 了 因为 经验 是 经验 知识 是 知识
我们 今后 都 必须 背负 这 两样 东西 活 下去
因为 我们 知道 那种 东西 的 存在 了 所以 如果
哪天 我们 的 意见 不合 到 时 我们 要 好好
沟通 你 要 答应 我 小事一桩 战场 原 一 脸
满不在乎 表情 依旧 没有 半点 变化 但 从 我 的
角度 来看 她 回答 的 方式 轻率 且 不假思索 但
在 这 零秒 反应 的 速度 当中 我 确实 些许
感受 到 了 某些 东西 我 自食其果 吗 这 往往
都是 来自 平常 的 所作所为 那 我们 走 吧 现在
天色 已经 乌 漆 抹黑 了 那个 我 送 你
回去 吧 这种 场合 应该 这样 说 对 吧 那
辆 脚踏车 没办法 坐 两个 人 吧 我 的 脚踏车
后面 有 棒子 两 人 的 话 还 OK 不过
三个 人 就 没 办法 了 棒子 脚 踩 的
棒子 我 不 知道 正式 的 名称 啦 就 是
装 在 后轮 上 的 那个 只要 站 在 上面
手 放 在 前面 的 人 的 肩膀 上 我们
猜拳 决定 谁 骑车 吧 现在 已经 没有 蜗牛 了
我们 可以 走 普通 的 路 回去 吧 来 这里
的 路 太 复杂 了 我 也 记 不得 战场
原 那 我们 一 等 一下 阿良良木 战场 原 没有
移动 脚步 她 在 原地 抓 庄 我 的 手腕
战场 原 黑 仪 有 很 长 一段 时间 都
不 允许 自己 和 他人 接触 所以 这 当然 也是
她 第一次 主动 碰触 我 碰触 相望 这 就 表示
此刻 我们 存在 于 此 吧 我 俩 彼此 都
一样 你 可以 给 我 言语 上 的 承诺 吗
言语 上 的 因为 我 讨厌 暧昧 的 关系 啊
原来 你 是 指 这个 啊 我 陷入 思考 这边
如果 我 用 英文 回答 追求 最高级 的 她 那
也 未免 太 无趣 了 话 又 说 回来 我
对 其他 语言 的 相关 知识 也是 一知半解 而且 不管怎么说
用 外文 回答 都 有 一种 回锅 的 感觉 既然
这样 要是 能 流行 起来 就 好 了 嗯 战场
原 我 对 你 眼迷心荡 总之 现在 大致上 看来 都
代表 羽川 的 会 错 意 正中 了 红心 看来
那 位 班长 果真 无所不知